# 如何使用git进行多人协作开发

## 创建分支

### 通过gitHub创建分支

    1、先打开你的仓库，找到Branch:master的下拉框
        目前的master选项意思：主分支

    2、接下来，你将创建一个A分支，有了该分支，你就可以在A分支下对文件进行修改

        提交请求到主分支上，进行确认是否接收你的修改请求

    3、回到第一步：点击下拉框，勾选的master为你现在的分支状况为：主分支

        在输入框中输入你要新创建的分支名称

        输入完名称你可以直接点击enter键直接创建，也可以点击下方的Create branch:名称 进行创建

    4、创建完成后，稍等页面刷新，这是你就会看到你的分支已经变成了A分支

### 通过TortoiseGit创建分支

    1、右击鼠标，选择TortoiseGit，找到create Branch 点击它

    2、Name:输入新分支的名称

    3、Options:勾选Switch to new branch(不需要管中间的Base on)

    4、点击确认

    5、再次右击鼠标，选择TortoiseGit，找到并点击：Switch/checkout

    6、Switch to:选中Branch,并找到你新创建的分支，直接点击OK

    7、push你要在新分支上上传的文件

        Ref:Local-新分支
        Ref:Remote-手动输入新分支的名称
        Destination：选择你要创建的仓库

    8、点击OK。成功把新分支下索要提交的文件提交到远程仓库上。

### 通过git命令行创建分支

    1、git branch A     //在本地创建一个命名为A的分支

    2、git branch       //查看当前自己所在的分支，绿色为你所在的分支

    3、git branch -a    //查看服务器的所有分支以及自己当前所在的分支

    4、git push origin(这是你创建的remote) A    //把新创建的A分支推送到远程仓库上

    5、git checkout --track origin/A    //切换为远程仓库上的命名为A的远程分支

    6、git branch --set-upstream localBranchName origin/branchName

    好啦！操作至此，你已经成功了创建了新的分支，并把此分支推送到远程仓库中。

    现在你就可以用该分支进行push/pull文件啦！

    但是
    请注意push/pull之前请一定要确定你当前的分支为新创建的分支！！！！
    请注意push/pull之前请一定要确定你当前的分支为新创建的分支！！！！
    请注意push/pull之前请一定要确定你当前的分支为新创建的分支！！！！
    重要的事情说三遍！
## 在A分支中修改文件

    1、重点：记住了，当你在修改文件时，一定要确认你现在所属的分支为A分支，这样才能保证主分支代码的准确性！！！！！！

    2(在git上修改)：

        打开你要修改的文件，文件框右上角有一个铅笔的小图标

        选中它，跳转到编辑界面，你可以开始对你的文件进行修改啦。

        修改完成后，滑动到最下方，点击绿色的大大的按钮：Commit changes

        稍等跳转页面，你就会发现，文件内容以变成你修改完的内容
        并且分支还是在A分支上。

        如果现在你切换到master分支上，你会发现，代码并没有改动。

        那么到此，你在A分支上修改文件的操作就完成了。

    2(在本地修改文件)：

        如果你在本地做修改，那么你提交的时候在分支输入上一定要改成你A分支的名称。
        
        下面我用TortoiseGit做个演示：

        在你push进远程仓库时，Ref-Remote一定要选择A分支

        这样才能把修改过的文件提交到A分支下，而不是master分支下

        这时你打开gitHub,根据上面的步骤分别去查看
        
        A分支下的文件是否发生了改变，并且master分支下的文件没有改变 

        如果是，那么恭喜你！成功的完成了A分支上的文件修改。

## 新建拉取请求：

    该过程是要向主分支提出合并而发起的拉取请求。

    1、我们点开Pull requests Tab 

    2、点击右边大大的绿色按钮：New pull request

    3、找到两个下拉框分别为：base,compare(两个在同一行)

    4、base：我们的主分支，所以选择master
        compare:即我们要发起请求的分支选择A分支

    5、等待跳转页面

        这时我们看到下面为我们之前所修改的文件列表(如果有的话)

        点击大大的绿色按钮Create pull request
        输入本次拉取请求的标题和内容(简单的文字描述即可)

        点击Create pull request

        这时，如果你看到你的大大的A分支文字下面有一个Open文字并且用绿色框框框起来的话

        那么恭喜你，请求发起成功啦！！！

## 分支合并

    该项为把A分支下修改过的代码合并到主分支下。

    1、一项选中Pull request Tab

    2、会看到A分支所发起的合并请求

    3、向下滑动鼠标，找到绿色的大大的Merge pull request 选中该按钮 再选中Comfirm merge按钮即可

    4、滑动鼠标到网页头部，如果看到A分支文字下面有一个Merged并且用紫色框框框起来的话

        那么恭喜你，合并A分支到master成功啦。

        如果不想再次确认一下，请选中Code Tab去master分支上进行查看

    5、最后的重点：：
        请一定要把项目pull到你的本地上！！！！
        请一定要把项目pull到你的本地上！！！！
        请一定要把项目pull到你的本地上！！！！
        重要的事情说三遍

## pull A分支到本地

    如果管理员还没把A分支merge到主分支，但是现在急需A分支上的代码怎么办？

    我们就把A分支的代码pull到本地即可，下面我将用TortoiseGit演示一遍

    1、一定要选择Remote-Remote Branch:为你的A分支

    2、点击确认即可，现在你可以查看你本地的文件是否为A分支下修改的内容啦。

    相信我肯定是没错的啦。！！！

### 好的那么恭喜你，你已经成功学会利用分支进行多人协作开发啦。



    
