# JavaScript 高级程序设计

## 第四章 变量、作用域和内存问题

### 一、变量

#### 1、复制变量值

当一个变量向另一个变量复制引用类型的值，也会将存储在变量对象中的值复制一份放到新变量分配的空间中

这个值实际时一个指针，两个变量共同指向存储在堆中的一个对象(堆内存)

修改一个变量，会影响到另一个变量

```js
var obj1 = new Object();
var obj2 = obj1;
obj1.name = "hang";
alert(obj2.name);   //hang
```

#### 2、对象按值传递

再来看一个代码：

```js
function setName(obj){
    obj.name='hang1';
    obj = new Object();
    obj.name = "hang2";
}

var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name);     "hang1"
```

证明对象是按值传递的。

函数内部修改了参数的值，但原始的引用仍然保持不变。

函数内部重写 obj，这个变量引用变成了一个局部对象，函数结束就被销毁了。

#### 3、检测类型

`instanceof` 可以用来检测引用对象的类型

### 二、执行环境

定义：变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为

每个执行环境都有一个与之关联的变量对象，环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中

### 三、作用域

作用：保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。

前端：始终都是当前执行的代码所在环境的变量对象。

如果这个环境是函数，则将其活动对下岗作为变量对象。

活动对象最开始只包含一个变量

作用域中的下一个变量对象来自包含环境，一个一个走到最后。

#### 延长作用域链

两种方法：

try-catch 语句的 catch 块

with 语句

#### 没有块级作用域

1、`if` 内声明的变量会将变量添加到当前的执行环境中。`for` 的 变量 `i` 也是。

2、如果没有用 `var` 声明，则默认添加到全局变量中。

3、查询标识符：从作用域链的前端开始，向上逐级查询。如果存在同名即停止。

### 四、垃圾收集

自动管理。找出不再使用的变量释放占用的内存。

垃圾收集器会按照固定的时间间隔，周期性的执行。

#### 标记清除

变量进入环境标记为 “进入变量”，离开时标记“离开变量”

垃圾收集器运行时会给存储在内存中变量加上标记。去掉环境中的变量和被环境中的变量引用的变量。

标记上的变量表示，环境已经无法访问，可被删除。

#### 引用计数

声明变量并引用+1，没赋值引用一次+1

原来的值被覆盖-1，若为0，则无法访问，可删除。

缺点：相互引用导致大量的内存不可回收。

#### 性能问题

IE：256变量、40696个对象(数组)、64KB的字符串。

如果一个脚本包含这么多变量，就会导致一直回收。

#### 管理内存

分配给 Web 浏览器的可用内存数量通常要比桌面应用程序的少。

防止浏览器运行 JavaScript 的网页耗尽全部系统内存导致系统崩溃。

优化内存占用的最佳方式：只保存必要的数据。一旦不再有用，置为 `null`，叫解除引用(脱离执行环境)。

## 第五章 引用类型

Object 类型就不说了，来看看 Array 类型

### Array 类型

```js
var s = new Array();
var s = new Array(3);
var s = new Array('a','b');
var s = ["a","b"];
var s = [1,2];
```

#### length 属性

`length` 不是只读的。可以设置属性添加和移除项。

若插入很大长度的数，中间就为 undefined.

#### 检测数组

```js
if(Array.isArray(value){
})
```

#### 转换方法

`toString` 返回数组中的每个值拼接而成的已一个逗号隔开。
`valueOf` 返回的还是数组，输出已逗号隔开

可以用过 `.join("||")` 来输出分割的数据

#### 栈方法

LIFO ：先进后出

通过 `push`、`pull` 方法

#### 队列

FIFO：先进先出

`shift` 取得第一项

#### 操作方法

`concat()` 末尾拼接

`slice()` 基于当前数组中的一个或者多个项创建新数组

只有一个参数的情况：从该项到末尾

两个：开始到结束

`splice()` 删除、插入、替换

删除(两个参数)：`spilce(0,2)` 删除前两项

插入(三个参数)：起始位置、0(要删除的项)、要插入的项

替换(三个参数)：用法和插入一样，只要把 0 改成。。

#### 迭代方法

1、every()；每项满足则返回 `true`

2、some(): 只要有一样为 `true` 则返回 `true`

3、forEach():无返回值

4、map()：每次调用的结果组成数组

5、filter():返回true的项组成数组

### Function() 类型

`函数是对象，函数名是指针`












